CURSO INTENSIVO DE AMOR
¡Dios mío! Hola.
¡Tanto tiempo!
Hola.
Vine a trabajar más temprano de lo normal
porque me desperté temprano.
Supongo que sí es una mañana milagrosa.
Aún no abrieron, ¿no?
Vi el auto de Chi-yeol frente a la tienda.
Sabes que no ha estado
viniendo últimamente.
Me pregunto a dónde fue
después de estacionar ahí.
Hablando de eso,
mi jefa también está actuando raro.
Ya debería haber abierto hace rato.
¡Chi-yeol!
- Olvidaste tu cinturón.
- Espera.
- Toma…
- Mi cinturón.
Dame mi cinturón.
¿Por qué…?
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
CAPÍTULO 6: NO HAY
RESPUESTAS CORRECTAS EN LA VIDA,
SOLO LAS MEJORES RESPUESTAS
EPISODIO 6
Escucha.
No tenía ninguna intención de ocultártelo.
Pero Chi-yeol dijo…
que tenía que ser un secreto a toda costa.
Dijo que sería un problema grave
si la gente se enteraba
de que daba clases particulares.
No es el presidente ni una superestrella.
¿Por qué hace tanto alboroto por esto?
Como ya sabes, es muy…
Cielos. Qué fea.
No.
Sabes lo engreído que es.
Enfatizó que solo mi familia
debía saberlo.
Yeong-ju.
¿Me estás escuchando?
Por favor, no me hables.
Solo soy una empleada.
A partir de ahora, no me meteré
en tus asuntos familiares
y me concentraré en el trabajo.
Así que, por favor, no te pases de la raya
ni me trates de manera informal.
Después de todo, no somos familia.
¿Qué hago, Jae-woo?
Va a estar enojada un tiempo.
¡La entrega!
Haeng-seon, la waflera llega hoy.
Me pregunto a qué hora.
Suelen entregar
a las 2 p. m. o a las 4 p. m.
Me siento sola.
Estoy muy sola.
Esto es absurdo
sin importar cómo lo mires.
¡Tú no eres así!
Si es por su comida, buscaré otro lugar.
O me convertiré en chef…
No es solo por su comida.
Aún me molesta cómo la echaron
del programa Atención Total.
Yo como y ella se pone
al día con matemática.
Todos ganamos.
Para nada.
Si la gente se entera, solo tú sufrirás.
Estás muy pesimista últimamente.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué crees?
Es por tu culpa.
Lo hecho, hecho está. No me importa.
Gran cosa.
¡Chi-yeol!
Al menos ponte el cinturón.
Queda raro que lo lleves así.
Sabes lo exigentes que son las madres aquí
respecto a la educación de sus hijos.
¿Y los alumnos?
La comunidad en línea explota
cuando chocas los cinco con alguien.
Pero ¿clases particulares?
- Si la gente se entera…
- No lo permitiremos.
¿Por qué sigues diciendo eso?
¿Quieres tentar al destino?
Recién empiezas,
y dos personas ya se enteraron.
Es increíble.
Sí que lo es.
Había una variable impredecible.
¿Siempre fui tan flojo?
¿Tanto tiempo pasó desde que bebí?
Antes no era tan débil.
Chi-yeol.
No creo que esto esté bien.
No es demasiado tarde…
Dong-hui, es un asunto privado.
Uso el tiempo personal
que tengo después del trabajo.
Estrictamente hablando, ni siquiera son
clases particulares. No me pagan.
Intercambiamos habilidades.
- Pero igual…
- Basta.
Suficiente.
¿De acuerdo?
¿Qué pasa, Hyo-won?
Hola, Chi-yeol.
¿Chiyeolesunasco otra vez?
Sí, acaban de publicarlo en Mamacielo.net.
No cambian, ¿verdad?
A esta altura,
son mis mayores admiradores.
¿Por qué no los encuentra la policía?
Porque el usuario usa
una dirección IP extranjera.
Buscaré otra forma.
Se están esforzando mucho,
pero es en vano.
Espera.
Creo que tienes que ver esto.
Es bastante atroz.
¿De qué se trata?
MAMACIELO.NET
LA MALDICIÓN DE CHOI CHI-YEOL
¿Saben por qué el alumno
que se suicidó hace unos días
saltó desde el edificio de El Orgullo?
La policía lo está ocultando,
pero el alumno tuvo una pelea
con Choi Chi-yeol justo antes de eso.
Lo más aterrador es que no es
el primer incidente de este tipo.
Puede que Choi Chi-yeol
haya limpiado su imagen,
pero tuvo un escándalo
con una alumna cuando era asistente.
Lo echaron de esa academia,
y la chica se suicidó.
Lo más impactante es
que su mamá murió poco después,
y la policía sospechó de su hermano menor.
Así es.
Choi Chi-yeol fue la causa
de ese asesinato tristemente célebre.
Él es el responsable
de la destrucción de esa familia.
¿Hola?
Gracias. Adiós.
Quitaron la publicación.
La habían publicado recién,
no tuvo muchas vistas.
Y, como Chiyeolesunasco
siempre publica artículos maliciosos,
a la gente no le importará.
Chi-yeol.
- ¿Sí?
- No dejes que te afecte.
Chiyeolesunasco inventa historias
de vez en cuando.
Muy bien. Puedes irte.
De acuerdo.
LA MALDICIÓN DE CHOI CHI-YEOL
ASESINATO DE MADRE DE ESTUDIANTE
EN NOKEUN-DONG
ABSOLUCIÓN DEL TRIBUNAL SUPREMO
SORPRENDE A TODOS
Aquí tienes.
- Cocina el estofado biji antes.
- Lo haré.
Ni siquiera usas
resaltadores de sabor artificiales, ¿no?
De verdad eres una gran cocinera.
Para nada. No deberías elogiarme a mí.
Yeong-ju juega un rol importante
en nuestra comida.
Es la mejor cocinera del mundo.
Yeong-ju tiene un paladar perfecto.
Ya veo.
- Gracias.
- Adiós.
- ¡Vuelve pronto!
- Lo haré.
- ¡Que tengas un buen día!
- Gracias.
¡Llegó la waflera!
Haeng-seon, ¿puedo pasar por casa?
Necesito probarla ya mismo.
Si tiene algún problema,
puedo cambiarla gratis.
Y, si no me gusta,
según la Ley de Protección al Consumidor
en el Comercio Electrónico,
debo cancelar mi pedido durante la semana.
De acuerdo. Ve a probarla de inmediato.
¡Gracias, Haeng-seon!
Dios, está muy emocionado.
Estará obsesionado
con hacer waffles un tiempo.
Prepárate para comer muchos.
¡Atrapa! Dios.
- ¡Oye! ¿Quieres morir?
- Lo siento.
No tengo mucha puntería hoy.
Igual es lindo oírte hablar.
Lo siento.
Perdóname, ¿sí?
Este vacío me está matando.
Te haré tus panqueques de papa favoritos
para el almuerzo. ¿Sí?
- ¿Sí?
- Oye.
¿Qué te pasa? Deja de molestarme.
Yeong-ju, lo siento.
Supongo que soy
como las demás mamás al final.
¿Sonreíste?
Aquí viene el golpe final.
¡Basta!
¡Te estás riendo! Sí.
Oye.
Si me traicionas así de nuevo,
cortaré la relación.
Está bien.
Me equivoqué, así que perdóname.
¿Y esos panqueques?
Ya los hago.
Qué bueno volver a hablar contigo.
Antes me estaba sofocando.
Hay algo que me muero
por preguntarte y no lo hice.
Sobre ese profesor.
¿Por qué salió de tu casa
en la mañana con poca ropa?
No tenía poca ropa. Solo le faltaba
el cinturón, así que no exageres.
Exacto. ¿Por qué se quitó el cinturón?
¿Hizo horas extra después de dar clase?
Eso fue porque no sabe beber.
Deja de mirarme así.
¿Qué te imaginas? No estaba sola en casa.
Si hubieras estado sola,
¿hubieran hecho algo?
Estás loca.
Prácticamente me ruegas que te pegue.
¡Dios! Eres muy desagradable.
Haeng-seon.
¿Qué…?
¿Qué le pasa?
Acaba de llegar.
Un minuto, por favor.
- Jong-ryeol, para ti.
- Bien.
Habla Jeon Jong-ryeol.
Tengo clase en 30 minutos.
Sea lo que sea, sé breve.
¿Recuerdas lo que dijiste en la librería?
¿Era por esto?
ASESINATO DE MADRE DE ESTUDIANTE
EN NOKEUN-DONG
¿Recién te enteras?
¿Significa que el hermano de Su-hyeon…?
¿En serio?
¿Has vivido dentro de una burbuja?
Ese caso fue el tema del pueblo entonces.
¿No lo sabías?
Tenía problemas en el campo.
Supe del caso, pero no pensé
que se relacionaría con Su-hyeon.
Cuando ella murió,
su madre enloqueció y se obsesionó aún más
con su hermano menor.
Al final, saltó de un edificio.
Su hijo estaba a su lado,
así que lo arrestaron
por asesinar a su madre.
Por suerte, fue absuelto y liberado.
¿Y dónde está ahora?
No estoy seguro. Bueno,
oí que había desaparecido.
La ignorancia es una bendición, ¿no?
Me sentí muy culpable por haberte dado
el número del director educativo.
No debí atender tu llamada.
Debí haberlo pensado mejor.
No debí darte el número.
Entonces, Su-hyeon aún estaría aquí.
Igual que su mamá y su hermano.
De haber sabido
de las intenciones de ese profesor,
no te habría llamado.
Olvídalo.
Ya no importa.
Lo hayas sabido o no,
para mí igual eres un imbécil.
No vuelvas a llamarme por…
De hecho,
no vuelvas a llamarme nunca más.
¡Señor Choi!
Tengo una pregunta.
Señor Choi, la estoy pasando muy mal,
solo que no lo demuestro.
Los chicos de mi escuela son muy listos.
Mi mamá tuvo un colapso nervioso
al ver mis notas trimestrales.
Me gritó que mi vida se arruinaría
si no sacaba buenas notas
para la admisión a la universidad.
Mire su cara.
¿No le da pena y quiere protegerme?
Descuide.
Soy más fuerte de lo que parezco.
Pero, para animarme,
¿puede darme ese bolígrafo?
Siempre lo lleva consigo.
Claro. Puedes quedártelo.
No me salió caro.
Hola.
¿No tienes un amigo
en la Secundaria Bilingüe Jeonsin?
Sí. Jeon Jong-ryeol,
profesor de matemática.
¿Por qué?
Nuestra academia dará una reunión
informativa sobre escuelas bilingües,
así que ¿podrías averiguar
el número de su director educativo?
Bueno…
Hola, Su-hyeon.
Su-hyeon, ¿qué pasa?
¿Reprobaste los finales?
Señor Choi.
Mi mamá me había dado ejercicios
para hacer antes de los finales.
Pero, durante el examen, noté
que las preguntas eran idénticas.
Igual entregué el examen,
pero tengo mucho miedo.
¿Qué hago, señor Choi?
¿Por eso querías
el número del director educativo?
¿Para filtrar las preguntas del examen?
Yo no las filtré.
Ayudé a la madre de Su-hyeon,
hice de puente.
Nos usaste a mi amigo y a mí como puente.
¿Cómo pudiste hacer esto?
Es un delito grave.
¿Sabes
cuánto está sufriendo Su-hyeon?
Las admisiones son solo un proceso,
no el objetivo final.
- ¿Por qué…?
- Ya no lo soporto.
¿Cómo te atreves a sermonearme?
¿Te pones arrogante
porque fui bueno contigo?
¿Quieres dejar de dar clases para siempre?
Amenázame todo lo que quieras,
pero debes arreglar esto.
¡Oye!
No puedo creerlo.
Vete.
Estás despedido.
Vete de la residencia también.
De acuerdo.
Lo haré.
Pero, si no arreglas esto,
- te denunciaré.
- ¿Me denunciarás?
Adelante. ¿Qué crees que pasará?
Lo hecho, hecho está.
Sacará cero en el examen,
y su mamá irá a la cárcel.
Saldrá en todos los noticieros,
y será su fin.
¿Eso quieres?
¿Eso quieres, desgraciado?
Sabes que creció sin padre, ¿no?
No te metas en sus asuntos
y arruines a toda la familia.
Desaparece y ya.
Todo esto es obra de su madre.
JEONG SU-HYEON
Lo siento, señor Choi.
Lo despidieron por mi culpa.
Pero, señor Choi,
estoy agotada.
Me despierto todas las mañanas
y me siento desesperanzada.
La escuela es una pesadilla,
y mi casa es un infierno.
Ahora quiero un poco de paz.
Pero pude respirar
un poco gracias a usted.
Muchas gracias.
Su-hyeon…
¿Por qué?
¿Por qué hiciste esto?
Vete a casa.
Tienes exámenes la semana próxima.
¿Puedo…
quedarme aquí?
NUESTRAS CONDOLENCIAS
SECUNDARIA BILINGÜE JEONSIN
¿Es cierto que se filtraron
las preguntas del examen?
Antes de morir,
Su-hyeon informó a su escuela
que se habían filtrado
las preguntas del examen.
El director lo ocultó,
pero todos los alumnos se enteraron.
- Increíble.
- Dímelo a mí.
Señor.
Usted es el señor Choi Chi-yeol.
¿Verdad?
Sí.
Su-hyeon me habló mucho de usted.
También dijo que tomó su bolígrafo.
Yo se lo di.
Así que es de ella.
Terminé, señor Choi.
¿Qué?
El problema.
Cierto. Veamos.
Lo hiciste bien.
- Resuelve el resto sola.
- De acuerdo.
Si te trabas con alguno,
- lo revisaremos la próxima clase.
- Sí.
¿Terminaron?
¿Lo hablaste con Dong-hui ayer?
Algo así.
Cierto, tu lonchera.
Empaqué mucho cangrejo marinado picante.
Pon las sobras en el refrigerador
y tira las bolsas de hielo.
- De acuerdo.
- Toma.
Señor Choi, tome esto. Lo hice yo.
Le compré una waflera.
¿No llena la casa de una onda europea?
Gracias,
pero no me siento bien del estómago.
¿En serio? Debería haber hecho avena.
- Puedo hacerla en 20 minutos.
- No.
Estoy bien.
Ya veo.
Adiós.
- Buen regreso a casa.
- Adiós, señor Choi.
Me esforcé mucho para hacer esto.
Parece delicioso. Déjame probar.
Yo también.
¿Está muy rico?
Es muy sabroso.
Tío, podrías vender esto.
Sí. Sin duda, podrías.
Bien, haré más.
Oye, ¿Chi-yeol no parecía triste hoy?
Un poco.
¿Será por lo de hoy?
Se está quemando…
Jae-woo.
Entonces, ¿crees que es redondo
y está hecho de vidrio o metal?
De acuerdo.
Por favor, fíjate de nuevo
cuando consiga una foto más clara.
Adiós.
Dios, me asustaste.
¿Qué haces?
¿Por qué te asustas? ¿Qué tramas?
No es nada turbio.
Mira esto.
Esta cosa brillante.
Les pregunté a los forenses sobre esto,
y creen que es
algo redondo de vidrio o metal.
Quizá sea una bola pequeña.
- Una bola de vidrio o metal.
- ¿Y?
Tal vez esta cosa le raspó la cara.
Déjate de tonterías
y escribe el informe final.
Más vale que no te vea haciendo otra cosa.
Hazlo rápido.
Juro que esto es sospechoso.
Quiero la cabeza también.
Es lo mejor para un estofado,
pero siempre la sacas.
ABULÓN SILVESTRE
¿Cuánto cuesta el abulón?
Son silvestres, no de criadero.
Exacto. ¿Cuánto cuesta?
¿Cuánto quieres?
¿Ganaste la lotería?
Has estado derrochando.
200 000 wones el kilo.
¿Qué…?
¿Dónde están los de criadero?
¿Le pondrás un solo abulón?
No es un trufado, no es solo por el aroma.
Es silvestre, así que es más grande.
Esto es sikhye de Andong.
Es un digestivo natural.
Pensé que rara vez lo hacías
porque era una molestia.
No hice mucho.
¿Puedes ponerlo en esa botella de vidrio?
Cielos.
Dijiste que cocinarías
exclusivamente para él.
¿Decidiste convertirte
en su chef personal?
Desde gachas de abulón hasta sikhye.
Esto no es la cocina de la realeza,
es una tienda de guarniciones.
Es lo menos que puedo hacer
porque le enseña gratis a Hae-e.
¿No sabes quién es?
Es un profesor estrella.
Es verdad.
Lo busqué, y está para mucho más
que clases particulares,
más allá de la forma de pago.
No sé qué pasa, pero ayer no lo vi bien.
Parece que,
después del incidente del cinturón…
te preocupas más por él.
¿No es así?
¿Dónde está el cangrejo marinado?
Debería arrancarte
la lengua con sus garras.
Maldita mocosa.
Un momento.
El sikhye puede echarse a perder
si no lo refrigera de inmediato.
¿Sigue dormido?
Chi-yeol, perdón por despertarte.
Me preocupaba
que no lo refrigeraras adecuadamente…
Permiso.
Esto…
Lo pondré en el refrigerador y me iré.
Puedes volver a la cama.
¿Trabajó hasta tarde?
Aún está medio dormido.
Qué maravilloso.
¿Qué tan grande es este lugar?
Se siente muy vacío, es un espacio enorme.
Debería tener perros.
¿Por qué está tan vacío el refrigerador?
No hay nada aquí.
En la vida nada es fácil.
Todos luchan contra sus propios demonios.
Adiós.
¿Qué?
¿Qué le pasa a esto?
Un momento.
Ya veo. Así se abre.
No quería que te despertaras,
así que iba a irme en silencio, pero…
¿Qué clase de hombre se desmaya así?
¿Por qué tiene un saco de dormir
al lado de esta cama cómoda?
Supongo que puedes tenerlo todo,
y, aun así, ser infeliz.
Su-hui, ella es la tarotista más famosa
- en cuanto a admisiones universitarias.
- Ya veo.
Puede predecir
las iniciales de la universidad.
- Bien.
- Su precisión es casi del 100 %.
Eso oí.
Debe tener esos poderes de verdad,
a juzgar por dónde vive.
Incontables personas influyentes
y vips le piden ayuda.
Pero…
me conoces.
Solo se hizo tiempo para nosotras
porque es amiga de mi hermana.
Muy bien. Deja de alardear.
Dios mío.
¿Qué? ¿No es Haeng-seon?
Tienes razón.
¿Qué hace aquí?
- Dime.
- ¿Entrega a domicilio?
¿Tan temprano?
Solo entregan pedidos grandes.
Entonces, ¿qué hace aquí?
¿Quién sabe?
Por cierto,
¿leíste lo que publicó Chiyeolesunasco?
- Me dio escalofríos.
- No seas absurda.
Es obvio que quitaron la publicación
por miedo a que los demandaran.
- Le pregunté a Su-a al respecto.
- Sí.
Dijo que el señor Choi no discutió
con Young-min ese día.
El chico actuó por su cuenta.
El director de la academia
está en el cargo desde hace años,
pero ni siquiera él sabía
de ese escándalo.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Significa que esa historia
es completamente falsa?
Eso es lo que hace Chiyeolesunasco.
La gente exitosa siempre tiene
enemigos como Chiyeolesunasco.
Oye.
Viendo cómo defiendes al señor Choi,
Atención Total debe ir bien.
Son los mejores alumnos, ¿sabes?
Son decididos
y su profesor también es excelente.
Por cierto,
¿en el programa Atención Total
no tienen material exclusivo?
¿Podrías compartirlo con Dan-ji?
Te invitaré una comida cara.
- Oye.
- ¿Sí?
A veces dices cosas
que te hacen parecer menos inteligente.
Si fuéramos a compartirlo,
¿por qué nuestros hijos pasarían
por la molestia de la prueba de nivel?
Qué gracioso, lo dice la que fue
a una universidad desconocida.
¡Trajeron gimmari! ¡Vamos!
Vamos a comer gimmari.
- Vamos.
- No me gusta.
Quiero tteokbokki.
- Ven.
- Vamos.
Vamos.
¿En qué trabaja tanto últimamente?
Está rico.
- Está muy picante.
- Cielos.
Te dije que no comieras eso.
-Toma.
-Gracias.
Está muy picante.
Eres muy débil.
Dame.
Está muy picante.
Estoy muy cansado.
Hola, Geon-hu.
Estoy muy cansado como para saludar.
¿Está sabroso?
- Oye, Hae-e.
- ¿Sí?
¿De verdad tengo que memorizar
100 palabras en inglés para hoy?
Sí, son las básicas,
necesarias para entender la lectura.
Oye.
Me sale humo de la cabeza.
Se me parte la cabeza.
Oye, está comiendo.
No seas tan infantil.
Memorízalas y ya.
Sí.
Debería. Claro.
Claro.
Queda un gimmari.
Qué rico. ¿De dónde lo sacaron?
¿Estás loco?
¡Era el último!
¿Por qué te enojas tanto?
- Escúpelo.
- ¿Que lo escupa?
- ¡No puedo hacer eso!
¡Escúpelo!
- Escúpelo.
- ¿No hay más?
¿Qué haces?
¿Por qué Hae-e tiene esto?
Es el material del señor Choi.
¿Cómo tiene el material de Atención Total?
¿Tú se lo prestaste?
¿O lo robó?
Es mío.
Yo se lo presté.
¿Qué te da derecho a hacer eso?
¿Y qué te da derecho
a hurgar en su mochila?
Devuélvelo antes de que venga.
¿O les cuento a los demás
que husmeas cuando nadie te ve?
Hola, Dong-hui. Acabo de despertarme.
Chi-yeol, ¿estás enfermo?
No me siento bien.
¿Hoy tengo una clase
para repetidores del CSAT?
¿Leyeron la publicación
de Chiyeolesunasco ayer?
La gente debería investigar
aunque sea un profesor estrella.
Pero ¿siquiera es cierto
lo que publicaron?
Chiyeolesunasco es un odiador
y está obsesionado con Chi-yeol.
Puede que eso sea cierto,
pero, si te fijas,
creo que no publicó
acusaciones infundadas.
Después del último incidente,
Chi-yeol fue el único al que interrogaron.
Aun así, decir que él es la causa
de ese asesinato es demasiado.
¿Qué quieres decir?
Su preciosa hija se suicidó
después de que él la usó.
Era obvio que la familia enloquecería.
Choi Chi-yeol básicamente
aniquiló a una familia.
Si yo fuera él, no podría suicidarme,
pero no sería tan descarado
como para seguir trabajando…
- ¿Qué pasa?
- Tengo clase.
¿A dónde van todos?
Escucha, Chi-yeol.
Yo solo…
Dong-hui, soy yo.
No creo que pueda ir hoy.
Reprogramemos las clases
para que pueda tomarme dos días libres.
- Disfruta tu almuerzo.
- Gracias.
Yeong-ju.
- Cuando entrenábamos antes de jugar…
- ¿Sí?
…el entrenador nos daba
un ejercicio para que durmiéramos mejor.
¿Cómo era?
¿El ejercicio para el sueño? ¿Este?
Ese.
¿Y luego?
Luego así.
Bien.
Sacúdete.
Se suspende la clase de hoy.
COMISARÍA
NO HAY PRUEBAS DE VIOLENCIA,
SUICIDIO POR ESTRÉS ACADÉMICO
Comisaría de Ganghyeon,
División de detectives.
Oficial, escucho chasquidos
afuera de mi ventana todas las noches.
Hay tanto ruido que no puedo dormir
por más que quiera.
¿En serio, señora?
Pero debe contactar a la comisaría local
o a la estación de patrulla por eso.
Esta es la División de detectives,
de crímenes violentos.
Pero alguien disparó y mató
gatos callejeros con bolas de metal.
¿Eso no es un delito penal?
Exacto. Esas bolas de metal…
Señora, ¿dijo "bolas de metal"?
Alguien debe haber estado alimentado
a los gatos callejeros
porque se han estado reuniendo por aquí
y me han estado molestando.
Pero los sonidos de chasquidos
también me han sacado de quicio.
¿Fue la semana pasada?
Sí.
Salí en la mañana, ¡y vaya!
Uno de los gatos ya estaba muerto.
Y otro estaba sangrando y huyendo.
¿Cuándo oyó los sonidos por primera vez?
Hace un tiempo.
Al principio, pensé que eran unos niños
que jugaban con petardos
y que en algún momento se detendrían.
Pero me equivoqué.
Y sigue hasta el día de hoy.
El sonido me está volviendo loca.
¿Cómo sabía que eran bolas de metal?
Una vez las vi en el suelo.
Ahí me di cuenta
de que les estaban disparando.
Pero luego desaparecieron todas.
Supongo que las recogieron todas.
SECUNDARIA WOORIM
¿No es genial venir a la escuela
en vacaciones?
Pueden ver a sus amigos.
No desperdicien
el fin de semana con el teléfono.
Quiero recalcarlo.
El tiempo que pasan con el teléfono
y sus notas tienen una relación inversa.
Después del receso,
tendrán el examen de práctica
en septiembre. Nos vemos.
Hae-e, tenemos que hablar.
- De acuerdo. Espera.
- Oye.
Terminé de memorizar. Rápido, pregúntame.
- Podría olvidarlas.
- Geon-hu.
Estoy hablando con ella.
No me importa. No me hables.
Voy a olvidar las palabras.
Dije que necesito hablar con ella.
Hazlo mañana.
Mañana es sábado.
Es demasiado quitarle
su tiempo el fin de semana.
Hae-e.
Le prometí a Geon-hu antes,
así que, si no es urgente…
¿No puedo hablar contigo si no es urgente?
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Terminé. Estoy listo.
Espera.
Tengo que empacar y cambiarme.
Aún tenemos tiempo para el tren.
Míralo. Está muy emocionado.
Hace mucho que no acampamos.
- Lo verteré y ya.
- Bien.
Mamá, ¿por qué
el señor Choi no pudo venir ayer?
Ni idea.
Me escribió y dijo que no podía venir.
Me preocupa un poco.
Hace dos días también lo vi mal.
Tienes razón.
Lo vi un poco mal.
Espera.
CHI-YEOL, ¿TE SIENTES…?
¿Aún no terminaste? Apúrate.
¡Deja de apurarme!
Cielos.
- Hae-e, termina mientras me cambio.
- ¿Sí?
De acuerdo.
es muy popular.
Los desechos plásticos se calientan,
y los tejidos fibrosos
son reprocesados
para fabricar ropa y zapatos.
Comparado con fabricar nuevos…
- ¡Vamos! ¡Oye!
- ¡Vamos!
Todos salieron el fin de semana.
El lugar está lleno.
Tienes razón. ¿Dónde armamos la carpa?
Hay una zona de pesca.
Haeng-seon, vamos allí.
Claro, vamos.
Creo que habrá menos gente allí.
¿Qué pasa?
Ese es el señor Choi.
El señor Choi está pescando.
Cierto.
De verdad es él.
¡Chi-yeol!
¿Qué…?
- ¿Qué estás…?
- Hola.
¿Qué…?
¿Qué estás…?
Bueno…
¿De verdad no quieres ramyeon?
¡Chi-yeol!
¿No te dije que me ignoraras?
Lo hiciste.
Pero no es fácil para mí
ignorar a alguien que está frente a mí.
Me preocupó que hayas cancelado la clase,
pero aquí estás, pescando.
No debes haber comido nada.
Ven a comer algo.
Vamos.
Dios.
Parece delicioso.
Está caliente.
Haeng-seon, el ramyeon de Hae-e
es más rico que el tuyo.
Es verdad.
El de ella es más sabroso.
Está muy delicioso.
¿Atrapó uno? Haeng-seon, ¡atrapó uno!
No puede ser.
¿Por qué lo soltó?
Es muy pequeño. Lo dejaré crecer.
Es genial.
No estoy en Seúl.
¿Qué? ¿Dónde estás?
En un campamento.
También hay una zona de pesca.
¿Campamento, así de repente?
JANG DAN-JI
JANG DAN-JI:
PARECE DIVERTIDO. QUÉ ENVIDIA.
Trabajo como criada aquí.
Igual me da envidia.
Estoy en un café de estudio. Sálvame.
NAM HAE-E
Soy muy infantil por estar celoso.
Qué suerte tienes.
Relájate mientras estás ahí.
Hui-jae.
¿Qué haces?
¿Necesitas dinero?
Tengo algo.
Por cierto, ¿para qué lo necesitas?
Hae-e y Jae-woo están lavando los platos.
Ese es su trabajo
cuando vamos de campamento.
No escucho música.
Toma un poco de café.
No bebo café instantáneo.
No es cualquier café instantáneo.
Lo mezclé yo misma.
Toma un sorbo.
¿Cómo mezclas café instantáneo?
¿Cómo lo hiciste?
Es café instantáneo.
El café más rico lo hacen
las empresas grandes.
Confía en mí.
Tengo una pregunta,
Namgoong Seon.
Cielos. Hasta dijiste mal mi apellido.
Es Nam Haeng-seon.
No es Ho Nam-seon ni Nam Haeng-sun.
Y, sin duda, no es Namgoong Seon.
¿No deberías saber mi nombre ya?
No soy bueno con los nombres.
De acuerdo.
Nam Haeng-seon,
¿es tu pasatiempo traspasar límites?
Me da curiosidad.
Es de familia.
Mi mamá era muy entrometida.
¿Y tú?
¿No es agotador trazar un límite siempre?
¿Lo opuesto no es más agotador?
- Siempre tienes la última palabra.
- Dios.
¿No es lindo beber café?
Debes llenarte el estómago
si quieres estar fuerte.
¿Qué pasa ahora?
¿Algo te molesta otra vez?
Alguien que conocí me dijo
exactamente lo mismo una vez.
¿Quién?
¿Tu primer amor?
Fue mi salvadora, me alimentó
cuando pasé por un momento difícil.
Ya veo. Pero ahora yo te alimento.
Se está volviendo competitivo.
Debería esforzarme más.
Por cierto,
¿por qué suspendiste ayer?
Estás traspasando mis límites otra vez.
Parece que tienes
muchas cosas en la cabeza.
Debes tener muchas preguntas
de matemática en la cabeza.
Cuando estoy estresada,
duermo una siesta y me despejo.
Pero en matemática es blanco o negro.
Siempre hay una respuesta.
Pero mi vida no es así.
No hay fórmulas ni reglas establecidas.
Cada vez que cometo un error, me desanimo.
Pero, aun así,
te acercas mucho más a la respuesta.
En handbol, por ejemplo,
si este ángulo no funciona,
cambias de ángulo.
Si tu lanzamiento es débil,
cambias los músculos que usas.
Así es como mejoras tu tasa de éxito.
Así es la vida.
Todos buscamos respuestas.
Probamos diferentes enfoques.
No compliques las cosas de más.
Con razón tienes insomnio.
¿Cómo sabes que tengo insomnio?
Obviamente eres muy perspicaz,
así que solo fue una deducción.
Soy sensible, no perspicaz.
Una persona perspicaz
es sensible y viceversa.
En fin.
Debería poner música.
Prométeme
que me protegerás
esta noche.
Bien, Chi-yeol, levántate.
- ¿Por qué?
- Solo hazlo. Te enseñaré algo.
¿Qué?
Es algo que hacen los atletas
de la selección para dormir mejor.
Sígueme.
Así.
Mueve los brazos.
¿Qué es esto?
Bien. Piernas separadas
al ancho de los hombros.
Levanta los brazos.
Así.
Lo estoy haciendo.
Levanta los brazos hasta aquí.
Hasta aquí.
Los hombros…
¡No!
Me disculpo sinceramente.
Perdón, perdóname.
¡Haeng-seon!
¿Qué pasó, mamá?
¿Estás bien?
Qué frío.
¿Qué…?
Dios, qué frío.
Coma mandarina, Chi-yeol.
¿Por qué eres tan formal?
¿Soy mayor que tú?
Sí, lo busqué en Internet.
Es un año mayor que yo, Chi-yeol.
No, gracias. No me gusta lo ácido.
De acuerdo.
Me encanta su auto, Chi-yeol.
La interfaz es espectacular,
y las costuras son muy profesionales.
Un andar suave como este
debe tener suspensión de enlace múltiple
o de doble horquilla.
Pero es la primera vez que experimento
esto, así que no estoy seguro.
La cámara del auto está integrada
y puede conectarla a su teléfono, señor.
Oye, sabelotodo.
¿Por qué no comes la mandarina?
Estás hablando demasiado.
Está bien, Haeng-seon.
La temperatura está cálida, ¿no?
Dudo que te resfríes.
Ya veo. ¿Me empujaste
para que me refrescara?
Estoy conmovida.
Aun así, gracias
por ofrecerte a llevarnos a casa.
Tu casa está de camino.
Puedes dormir si estás cansada.
No corresponde.
Es grosero dormirse
en el asiento del acompañante.
Estoy acostumbrada
a ir al mercado matutino.
No te preocupes.
Tramo de concentración de accidentes.
Por favor, tenga cuidado.
Ten cuidado.
Debes tener cuidado.
Cuidado.
¿De acuerdo?
En 300 metros,
reduzca la velocidad a 80 km por hora.
En 200 metros, reduzca la velocidad a…
Gracias, Chi-yeol.
- De nada.
- ¡Buen regreso!
Adiós y gracias, señor Choi.
De nada.
Adiós, Chi-yeol.
¿Pueden despedirse todos juntos?
¿Hacemos eso? Atención.
Despídanse de Choi Chi-yeol.
- Adiós.
- Adiós, señor Choi.
Adiós.
Se pasa de la raya.
No conoce la moderación.
Entremos.
Debería desempacar y abrir la tienda.
Déjalo. Lo entraré después.
- Primero debo hacer una llamada.
- Está bien, pero es pesado. Dios mío.
Hola, Hae-e.
Contestaste.
Me sorprende
porque ignoraste mis mensajes ayer.
Revisé el teléfono demasiado tarde.
- ¿Estás en tu casa?
- Sí, acabo de llegar.
Hoy tienes clase de Atención Total, ¿no?
¿Podemos vernos antes?
¿Cómo te sientes? ¿Estás mejor?
Sí, eso creo. ¿Reprogramaste las clases?
Sí. Solo debo anunciarlo.
De acuerdo. ¿Tenemos programado
el tercer programa de entrevista?
Sí, llamaron de la asociación.
Están pensando en el 30 del próximo mes
y preguntaron si estabas libre.
- No tienes clases esa noche.
- Bien, hagamos eso.
De acuerdo. ¿Necesitas algo más?
No…
De hecho,
¿conoces esta canción?
¿Puedes ser un poco más preciso…?
¿Qué canción es?
Tengo oído absoluto.
Quizá tengas problemas auditivos.
Yo también tengo oído absoluto.
Tener oído absoluto no es muy común.
Do.
Mi.
Sol.
Do.
Supongo que es común.
Por cierto, ¿qué pasa con esa canción?
Solo me quedó grabada en la cabeza.
Me molesta.
Ya veo.
Dame una melodía más precisa y la grabaré…
Olvídalo si no reconoces la canción.
Tú también siempre te pasas de la raya.
Suelo hacerlo contigo.
¿Alguien más lo hace?
Sí. Alguien que es aún peor.
¡Estoy harta de esta canción!
¡Has reproducido esta canción mil veces!
¡Voy a vomitar, Haeng-seon!
¡Escuchemos otra cosa!
¿O qué tal si escuchamos
una lista de reproducción?
No hay nada…
¡Oye! Como tu jefa,
¡puedo elegir lo que escuchamos!
Increíble. ¿Por qué
de repente te gusta esta canción?
Siempre me gustó esta canción,
pero por alguna razón me gusta aún más.
Me encanta la letra
y la melodía.
Pasa el resto de tu vida conmigo,
te lo repito,
con confianza.
Qué bueno comer afuera
después de comer en casa todos los días.
Me gusta comer
glutamato monosódico cada tanto.
Estoy de acuerdo.
Son más ricas
que las hamburguesas de tienda.
Oye.
¿Estabas enojado conmigo hace dos días?
Sí.
Lo estaba.
Le diste prioridad a Geon-hu.
No es cierto.
Es solo que prometí ayudarlo.
Y tú eres mi mejor amigo.
Como sea, lo siento.
¿Qué querías decirme ayer?
Cierto.
Ese día,
después de la clase suplementaria,
descubrí a Su-a hurgando en tu mochila.
¿Su-a?
¿Por qué…?
Dijo que tenías
el material de Atención Total.
Le dije que era mío
y que te lo había prestado.
Sun-jae, verás…
Como sea, es ultrasecreto.
Queda entre nosotros y Choi Chi-yeol, ¿sí?
No hay problema.
Me lo contarás cuando puedas.
Avísame si necesitas material.
Gracias, Sun-jae.
No te preocupes.
Estás libre, ¿no?
Necesitamos desahogarnos un poco.
¿Por qué están todos tan tristes?
¿Cuál es el problema? Di algo.
- Hay mala onda.
- ¿Es la moda ahora?
¿Por qué todos son tan aburridos?
Soy una de ellos.
- Dime qué…
- Tengo que hacer.
- Enciende el Bluetooth.
- Pon cualquier canción.
Pon cualquier canción divertida,
baila como quieras
- para estar bien.
- Para estar bien.
- No quiero pensar.
Cuando el sol brilla,
me despierto solo y abro los ojos.
Todo
parece haber cambiado,
así.
Eventos emocionantes
que pensé que solo pasaban…
Me están pasando a mí…
Oye, ¿dónde estás?
¿Por qué te lo diría?
Me dirás que lo olvide.
Entiendo que están
por reurbanizar esta zona de Gangnam,
pero ¿cómo aún no hay
cámaras de seguridad?
¿Qué?
Juro que estaba vacío hace un momento.
Oye.
¿Quién eres? ¡Detente!
Maldición.
¿Verdad?
Dios.
Ya tengo hambre otra vez.
¿Vamos a comer algo?
¿Tienes tiempo?
Sí.
Te queda una hora.
Claro, comamos.
¡Oye!
Ella es mi amiga.
Hola.
- Bueno…
- Él es mi hermano mayor.
Ya veo. Hola.
¿No tienes calor?
¿Por qué diablos huyó?
¿Quién es?
Vamos.
Sí.
Es mi hermano.
¿Te sorprendiste?
Sí. Un poco.
Mi hermano…
nunca fue a estudiar al Reino Unido.
Está siempre en casa.
Sabes lo que es un ermitaño, ¿no?
Él es así.
Suele quedarse en su cuarto…
y sale en silencio de vez en cuando.
Y hoy…
se topó conmigo.
No fue siempre así.
Sacaba buenas notas en la escuela.
Pero mamá lo obligó a repetir el CSAT
para entrar a una universidad mejor.
Pero luego…
desapareció el día del CSAT.
No hizo el examen.
Toda la familia lo buscó por todos lados
y lo encontramos en casa.
Se había encerrado en su cuarto.
Ese fue el comienzo.
Mamá se negó
a dejarme fracasar a mí también,
así que nos mudamos aquí
a pesar de que papá no quería.
Estás saliendo mucho últimamente.
¿Dónde estabas?
Me siento mejor ahora que lo conté.
Quise contártelo muchas veces,
pero no podía.
Lo entiendo.
Claro que lo entiendo.
Sun-jae,
no puedo contarte todo,
pero debo confesar algo.
El material de Atención Total
era del señor Choi.
Me está dando clases particulares.
- ¿Qué?
- Se sintió mal porque me echaron.
Me dijo que lo mantuviera en secreto,
así que no podía contártelo.
Pero siento
que al menos debo decirte esto.
¿Por qué?
¿Porque te conté un secreto?
En parte.
De acuerdo.
Gracias por contármelo.
Tu secreto está a salvo.
Bien. Confío en ti, Sun-jae.
Confía en mí también.
Si dibujáramos la respuesta, se vería así.
Miren estos dos triángulos.
Este y este. ¿Qué son?
- Congruentes.
Así es. Entonces, esta longitud será dos.
Y la longitud de BH será la misma.
Entonces, ¿cómo obtendremos
el radio del circuncírculo de ABC?
Será dos raíz cuadrada de 65
sobre la raíz cuadrada de 2.
- La respuesta es raíz cuadrada…
- De 130.
¿Quién fue?
Yo.
¿Seguro que es 130? ¿Segurísimo?
Sí.
Eres muy rápido. ¿Eres una máquina?
Puedes seguir.
- Señor Choi.
- ¿Sí?
¿Me da un poco de espacio?
La raíz cuadrada de…
Hice pulpo salteado picante
y dos huevos fritos.
Estoy intentando superar a tu salvadora.
Parecías tener más energía
después de descansar un poco.
¿Vas a El Mejor Banchan del País?
Sí.
- Hae-e también debe recuperar la clase.
- Esa prueba es para ella, ¿no?
La dejaste en tu escritorio.
Me ahorraste la molestia. Gracias.
De ahora en más, le prepararé el material.
Yo lo imprimiré.
Te lo agradecería.
No significa que lo apruebe.
Sigo en contra de esto. Adiós.
Es encantador.
¿Cómo es que sigue soltero?
Aunque…
yo soy superencantador,
pero también estoy soltero.
Es comprensible.
Qué bueno que aún tenían croissants.
Suelen agotarse rápido.
- Mamá.
- ¿Sí?
Creo que Sun-jae le está filtrando
el material de Atención Total a Hae-e.
¿En serio? ¿Están saliendo?
No lo sé, pero son muy unidos.
Nunca pensé que él fuera así,
pero es muy descuidado.
¿Cómo puede filtrar ese material?
Como sea.
Es un fastidio y me molesta.
Por supuesto. Estudiaste mucho
para entrar a ese programa.
Hablaré con la mamá de Sun-jae.
- Ella no es descuidada.
- ¡El auto del señor Choi!
- ¿Dónde?
- ¡Ahí!
Es él. Esa es su matrícula.
Tienes razón.
Pero ¿por qué está en nuestro vecindario?
CURSO INTENSIVO DE AMOR
Me sorprende lo fácil que te asustas.
Debes tener una energía débil.
- ¿Hola? ¿Por qué…?
- ¡Chi-yeol!
Eres el mejor. ¡Te respeto!
¡Sí!
¿De verdad le diste a Hae-e
el material de Atención Total?
¿Te volviste loco?
Adelante.
- ¿Qué hacen?
- Es una competencia de beber.
Está casada y es la madre
de una alumna mía.
¿Qué le pasa a mi corazón?
Ya casi termino.
Estoy segura de que le gustas.
Subtítulos: Adriana Celeste Silva